Kursa anotācija
Kursa mērķis ir sniegt pamatzināšanas fizikā. Kurss satur satur gan teorijas izklāstu gan arī uzdevumu risināšanas piemērus mehānikā, siltumfizikā, elektrībā, optikā un atomfizikā.



Studiju rezultāti
Sekmīgi apgūstot kursu studentiem spēs parādīt sekojošas akadēmiskās un profesionālas kompetences: iegūtas teorētiskās zināšanas vispārīgās fizikas līmenī mehānikā, siltumfizikā, elektrībā, optikā un atomfizikā. Studenti spēj identificēt un risināt profesionālajā darbībā sastopamās vispārīgās fizikas problēmas.


Prasības kredītpunktu iegūšanai
Kredītpunktu iegūšanai sekmīgi jānokārto trīs rakstiskie starppārbaudījumi, kā arī rakstisks eksāmens sesijas laikā. Lai tiktu pielasist eksāmenam, visos testos ir jāsaņem pozitīvs vērtējums. Uzstāšanās seminārnodarbībā ar prezentāciju paaugstina galīgo atzīmi. 
Studiju kursa galīgo atzīmi veido rakstisko starppārbaudījumu vidējā atzīme (64%), rakstiskā eksāmena atzīme (26%), kā arī prezentācijas novērtējums seminārnodarbībā (10%)


Izmantojamie informācijas avoti
Obligāti:
1.R. Grabovskis. „Fizika”, Zvaigzne, Rīga 1983
2.D. Halliday, R. Resnick, J. Walker. „Fundamentals of Physics”, John Willey & Sons, 2001
Papildus:
1.R. P. Feynman, R. B. Leighton, M. Sands. „The Feynman lectures on physics”, Addisio-Wesley, 1964 
2.E. Šilters, red. „Fizikas rokasgrāmata”, Zvaigzne, Rīga 1985


Kursa izstrādātājs
[bilde no LUIS]
Avoti
https://www.fmof.lu.lv/fileadmin/_processed_/5/e/csm_JFS_Feb2017-0578_fac75c10c7.jpg

542